# 游戏规则

## 内容物

《璀璨宝石》包括 40 个指示物：绿色、白色、蓝色、黑色和红色各 7 个，以及 5 个黄色；还包括 90 张发展卡：40 张等级 1、30 张等级 2 和 20 张等级 3；以及 10 张贵族卡。

## 游戏设置

将同等级的发展卡堆各自洗牌，接著将卡牌按照等级低至高排列（ O; OO; OOO）。
每个等级翻出４张卡牌。
将贵族图板洗牌，接著翻开玩家人数加一的图版数量（例如：４人翻开５片图版）剩下的图版从游戏中移除，且不再使用。最后，将６个指示物成堆放置（以颜色分类），方便玩家拿取。

## 2 人或 3 人游玩

- 2 人游玩：将每种颜色的指示物移除 3 个，黄金保持不变（5 个）。
- 3 人游玩：将每种颜色的指示物移除 2 个，黄金保持不变（5 个）。

## 游戏概览

在游戏过程中，玩家拿取宝石以及黄金指示物。使用这些指示物，可以购买标示声望点数 / 红利的发展卡。而这些红利点数使玩家购买发展卡时，花费更少的金钱。当玩家获得足够红利点数时，可以获得贵族的访问（因此获得声望点数）当有玩家获得15点声望点数，回合结束，获得最高声望点数的玩家获胜。

## 概念

### 发展卡

为了获得声望点数，玩家必须购买发展卡。桌子中央展开的发展卡，在游戏中，玩家随时可以购买。手上保留的发展卡，只能被持有的玩家购买。

### 贵族图板

贵族图板展示在场中央，在回合结束后，一个玩家自动获得贵族拜访，如果玩家有足够的红利点数(而且只有红利点数)，他们将会获得相对应的图板。

玩家无法拒绝贵族拜访。

接受贵族拜访不算执行一个动作。每个图板值３分，而且玩家每回合只能获得一个图版。

### 红利点数

玩家之前购买的卡片，可提供购买新卡牌的折扣。每个特定颜色的红利点数可代表一个宝石。

如果玩家手上有 2 个蓝宝石的红利点数，想购买价值 2 个蓝宝石及 1 个绿宝石的卡牌，只需花费 1 个绿宝石。

玩家手上拥有足够购买来的发展卡（带来的许多红利），他们甚至可以不花任何宝石即可购买发展卡。

### 贵族

当回合结束时，检查是否可以获得贵族的拜访。

当一位玩家拥有贵族图板上指定的的红利种类和数量，就可以获得贵族的来访。玩家无法拒绝贵族的来访，并不算在一个行动。

当一个玩家拥有足够的红利，且回合结束时可获得一个以上的贵族来访，玩家可选择要获得哪一个贵族来访。

贵族图板需要正面朝上放在玩家面前。

## 行动

由一个玩家开始，依序游玩，轮到玩家时，必须从以下四个动作择一个执行：
- 拿走 3 个不同颜色的指示物。
- 拿走 2 个相同颜色的指示物。（当该颜色的宝石指示物至少有 4 个以上，才能取走２个同色的宝石指示物。）
- 保留一张发展卡以及拿走 1 个黄金指示物（万用指示物）。
- 自场上购买一张翻开的发展卡，或购买一张之前保留的发展卡。

### 选择指示物

如果没办法一次拿足３种不同颜色的指示物，玩家也可以拿走 2 种，甚至 1 种。 

玩家在回合结束时，无法拥有超过 10 个以上的指示物（包含万用的黄金指示物），如果发生这种情形，玩家必须把多出的指示物放回。玩家可以归还全部或部分他们刚刚拿取的宝石，玩家拥有的宝石指示物必须公开可见。

小提醒：当该颜色的宝石指示物至少有４个以上，玩家才能取走２个同色的宝石指示物。

### 保留一张发展卡

保留一张发展卡，玩家只需从桌子中央拿走一张正面朝上的发展卡或是（如果你感觉很幸运）从三个牌堆（等级 O; OO; OOO）中抽取最上方的一张发展卡，不用让其他玩家看见。保留的发展卡可以留在手上，无法弃牌，玩家不得拥有３张以上的发展卡，只有透过购买，才能将这张卡片用掉（请见下一章节说明）。

保留一张卡片也是获得黄金（万用）指示物的唯一方法。如果没有黄金指示物在场上，你还是可以保留卡片，但不能拿取任何黄金指示物。

### 购买 1 张发展卡

为了购买发展卡，玩家必须花费发展卡上相对应的指示物。黄金可以取代任何颜色的宝石。花费的宝石（包含万用指示物）会回到场中央。

玩家可以购买场中央的所有面朝上的发展卡，或是手上前一回合所保留的发展卡。

玩家将购买的发展卡片按照颜色垂直排列，使奖励及声望分数能被看见。

每张卡片上的红利点数及声望点数，必须让所有玩家看见。

> 重点：当发展卡从场中央被购买亦或是被保留时，必须补充同等级的发展卡。在游戏中，每个等级必须保持４张发展卡正面朝上（若该等级的牌库空了，则无须维持 4 张）。

## 游戏结束

当一位玩家获得 15 分或以上的声望点数时，完成该回合，让每位玩家有相同的回合数。

最高分的玩家获胜（别忘了计算你贵族图板上的声望点数），遇到平手时，购买最少发展卡的玩家获胜。